---
layout: default
title: Coinhive傍聴記録関連での出費等
---

| 日付等               | 名目                                      | 金額   |
| -------------------- | ----------------------------------------- | ------ |
| 第一審               |                                           |        |
| 第一回公判(2019/1/9) | 傍聴記録を頼んだ知人バイト代              | 4000   |
|                      |                                           |        |
| 第二回公判(1/15)     | 知人バイト代                              | 4000   |
| 第二回公判(1/15)     | 交通費(新幹線,特急,高速バス等)            | 33280  |
| 第二回公判(1/15)     | 飲み物、食費等                            | 1702   |
| 第二回公判(1/15)     | その他雑費                                | 486    |
|                      |                                           |        |
| 第三回公判(1/19)     | 知人バイト代                              | 4000   |
|                      |                                           |        |
| 第四回公判(2/18)     | 知人バイト代×2                            | 8000   |
| 第四回公判(2/18)     | 交通費 (どの区間での交通費かは以下に記載) | 24282  |
| 第四回公判(2/18)     | 飲み物、食費等(同様に以下記載)            | 3049   |
| 第四回公判(2/18)     | 宿代(補助等の適用で安くなっている)        | 3500   |
|                      |                                           |        |
| 判決日(3/27)         | 知人バイト代                              | 4000   |
| 判決日(3/27)         | 交通費 (どの区間での交通費かは以下に記載) | 30268  |
| 判決日(3/27)         | 食費、その他雑費                          | 2492   |
|                      |                                           |        |
| 第二審               |                                           |        |
| 第一回公判(11/8)     | 交通費 (JR, バス等)                       | 12804  |
| 第一回公判(11/8)     | 食費、その他雑費                          | 2808   |
| 第二回公判(11/29)    | 交通費 (片道友人の車割り勘, 片道JR 等)    | 9486   |
| 第二回公判(11/29)    | 食費、その他雑費                          | 2221   |
| 判決日(2/7)          | 交通費 (JR, バス, タクシー等)             | 15586  |
| 判決日(2/7)          | 食費、その他雑費                          | 1782   |
| 判決日(2/7)          | Coinhive事件関連資料の謄写                | 985    |
|                      |                                           |        |
|                      |                                           |        |
|                      |                                           |        |
|                      | 合計(現在まで)                            | 168731 |
|                      | 合計(予定も含む)                          | 168731 |
|                      | 現在まで頂いた支援の総額                  | 89271  |

この他に土産代等がある。

<br/>

#### 現在の状況について

(2019/11/10付)

大学進学により、以前よりかは関東へ通いやすい場所へ引っ越した結果、1回の傍聴に掛かる費用は10000~15000円程度と、以前よりかは金銭的な負担が減りました。

しかし、以前ならば実家暮らしで実質的な生活費が発生せず、お年玉などを全額そのままこちらに突っ込む事が可能でしたが、一人暮らしで(貸与)奨学金だけの生活を送っている中、生活費の残り、実質的な余力は以前よりも減っています。

今のところ大学進学前の若干の貯金を崩して(定期を担保に口座残高をマイナスにして)、こちらに割り振っている状況です。

ここしばらく成果を表に出せていない立場でいながら大変失礼ではありますが、もしよろしければ支援の方よろしくお願いいたします。

<br/>

<br/>

#### 知人へのバイト代について

どうしても私自身の予定が立たず傍聴へ行けない場合、信頼でき、素早くメモが取れる友人に代理で傍聴を頼み、そのメモのまとめを掲載しています。

実際の傍聴時間は2時間程度ですが、その後走り書きの傍聴メモをPCで清書したり、整理する時間もかかりますので、基本4時間分の労働への報酬として支払っています。

第四回公判のバイト代が×2となっているのは、最終弁論は今まで以上にメモ量が多そうだったのと、公判を聞く耳とメモをする手が多い方が記録を作成する上で良いので、予定の空いている他の知人にも依頼したからです。



<br/>

#### 第二回公判の交通費について

元々、航空券を予約していたものの、当日朝高木先生から「体調不良の為延期の可能性が高い」旨の連絡を頂いたのでこれをキャンセルし、再度「延期というのは不可能なので予定通りやる」旨の連絡を頂いた際には別の用事の為逆方向へ向かってしまっていた為、遠回りになった分の交通費やキャンセル手数料を含んでいます。

<br/>

#### 第四回公判の費用について

第四回公判は、ついでに個人的な旅行を兼ねましたので参考程度です。

交通費には、今回の記録作成に必須であった 自宅から空港まで、空港から横浜地裁, 日本大通りまで、横浜地裁から宿まで、宿から空港までのみを載せ、その他個人的に利用した交通費は含んでいません。

食費も同様に、傍聴記録を作成したその日の食費のみです。(1泊した、翌日の分は含んでいない)

宿代は書かないでおこうか迷いましたが、今回の傍聴記録作成の為には必須であった(親への理由付けの兼ね合い)ので、記載しています。

<br/>

#### 判決日の費用について

判決日の交通費に関しては、自宅から空港まで、空港から横浜地裁, 日本大通りまで、横浜地裁 (後に行った元町中華街, 日本大通りと料金に違いは無し)から横浜駅、横浜駅から自宅までの交通費です。今回は傍聴のみが目的で、それ以外の行程はありませんでした。

行きの航空券の価格が以前の公判時よりも高かったので、その点の差が発生しています。

<br/>

#### 19年春の状況について

(元タイトル: 現在の状況について)

現在までに合計34120円の支援を頂き、早速知人へのバイト代未払い分の支払いと、第三回公判の交通費補助に充てさせて頂きました。

自室の使わないPC部品などを売却した結果、第四回公判の傍聴にも行けそうですので、傍聴させて頂く予定です。

<br/>

2019/06/14 更新 : 頂いた支援の総額が84271円となりました。

<br/>